00:00:04 出勤管理這邊會有所有的請假的項目。
00:00:09 那在基本設定這邊它需要去新增一個出勤編碼。那這個出勤編碼裡面就會有一些像加班啊、假日加班、特休、事假、這個是每個人都會用到的。
00:00:20 那假設以特休為例的話，我點進去。這個特休為例裡面它就會需要去對應到它相對應的休假項目。那休假項目的編碼跟這個地方的2026特休，它是在下一個地方的新增休假項目這邊要才另外新增你才有辦法綁定。
00:00:35 那計算單位我們通常都是綁時間，因為我們都是每個月每日工作都是八小時。
00:00:41 那這些東西都基本上都設定好了之後，你需要去看它的，比如說像是休假它屬於是哪一類的嘛，休假項目還是屬於它是上下班打卡。
00:00:51 那再到新增項目這個地方你就在這邊設定每個休假的種類，這邊就要去做新增。那因為我們都是以一年度來算，所以比如說今年的休假我就會是打2026年的休假或2026年的特休，那它就會是從2026年的1月到2026年的12月31號。
00:01:13 這個設定好了之後呢，會跟前面的這個出勤編碼的裡面的設定再去做互相綁定。那這個原因是因為每一個人他都會有各自的病假出勤跟特休出勤，那這就會去套用到公式去計算他每一個人的薪資。
00:01:29 那這個地方就會去設定調整的職員休假項目，這個地方就會去設定每一個人的特休的時間。以特休為例我點進去，我就可以設定每一個員工它的入職的時間是滿多少年，他大概會有多少的休，特休的時數。那一天是八小時，所以假設是十天它就會是八十個小時。這樣設定下去。
00:01:56 那其他的休假也是一樣，像事假跟病假還有喪假基本上它都會是固定的天數。
00:02:00 那補休就會是做人員的調整，假設說他真的有補休，那我就會在新增就幫他多這個地方它會有多這些quota是可以使用。
00:02:08 那再來的話這邊設定好了之後，就會跳到薪資管理的地方。這個地方就需要去新增津貼項目。
00:02:18 那津貼項目裡面就會有月薪、日薪、時薪、車資補助等項目是在每一個員工裡面可能會用到的，包含一些加給額外補貼。
00:02:30 那以特休來說，我看一下哪一個。以事假來說好了。事假點開來這個薪資計算的項目，我就會是使用2025年的這一個。
00:02:47 那它就會是月薪的計算。月薪去除以30天，一個月會有30天。那項目裡面就會有一些這些加減乘除可以讓我繼續套用公式，比較符合公司的。所以以這種事假來說它會是扣除的，所以月薪去除以30天，去除以每一天有八個小時。那它就會是一個小時的時薪，那這就會對應到每一個人，它的月薪基本月薪的金額不一樣，它對應到的時薪就會不一樣。
00:03:15 那再乘以負一就會是扣除的嘛。然後事假的這個出勤確認就是像剛剛我們在前面設定的，就是2026的事假，它就會有每一個員工他在打卡的時候它會去做請假，請假就會有相對應的出勤確認，當它點擊，當它有請假成功的時候，基本上出勤確認就會對套路的時候就會對應到每一個人自己的的出勤的狀況去扣除計算他該對應該人員的時薪算下來會是多少扣除費用。
00:03:47 所以下面這邊就是假設我的，假設我有新增各種的，比如說像是喪假啊，或者是特休這種，它就會出現在下面這個地方，它會有相對應的。出勤確認基本上就是它只要有點擊出勤它就會有相對應的確認，那它就會套用到對應的每一個人的可，可請假的剩餘數目這樣。所以計算式這個需要。
00:04:16 那下面就會有一些其他的扣除就比如說像是津貼或者是這些都是可以點選的。
00:04:26 那在這邊設定完了每一個的計算方式，像事假剛剛是事假嘛，所以事假是這個，它的變動就會是以小時計算。
00:04:36 那調薪的部分可能就會是固定，每一個人的調薪的金額我都會是固定，它就不是變動，所以基本上後面這個計算式它就只是參考用，它就不會真的套用進去。病假是跟出勤是有相關的。加班費也是跟出勤會有相關的。
00:04:54 然後
00:04:56 再來就會是到扣除項目這邊。扣除項目這邊就會是國家規定的自提的6%，然後家人如果有額外加保需要設定的，這個就會是固定項目。然後勞保的扣除、健保的扣除這些都是需要設定。那薪資的預支，有些人可能會有預支，我就會在這個地方多加一個扣除項目可以讓我在薪資報表的地方我可以做點選輸入金額。
00:05:25 部門的部分，部門的部分就我會分類每一個同人他所屬的部門會不一樣。所以這個地方你需要一個新增，新增之後他才有辦法去針對每一個同人去做分類分組。
00:05:40 那我就先講新增職員裡面的每個職員的基本資料。那我新增一個新的職員的時候，以陳英文0001這個為例。我點進去的時候基本上就會有它的名字，它所屬的部門，然後它的報到日期、手機號碼、信箱。UserPay的密碼，它這個密碼是會需要每一個人自己登入自己的賬號後去做打卡，那它這個賬號呢，就會只能看到他自己自己的薪資項目，他沒有辦法看到其他人。
00:06:16 那摘要的部分跟地址的部分也會需要，因為在建立個人的檔案需要他們的住址或者是像緊急聯絡人的電話。那這個地方會打上它的生日主要原因是因為在這個系統裡面，的職員資訊它這邊就只能輸入西元年。但我在申報線上的勞健保的時候它需要的是民國年，所以我會另外再備註在這個地方。那其他的部分的話就會像職稱的部分也會需要做設定。護照號碼就會是身份證字號。
00:06:49 那其他的部分就是如同上述所說的。在薪資給付的事項裡面。像這種員工他每一個不同的，他會有不同的事假或者是病假，所以他必須是變動薪資。那固定薪資可能用用在說它就是固定來拿幾天它就是領固定那個薪水，它如果有請假那那這個基本上在我們這邊是不太適用的。可能在某些條件之下他們會需要用到固定薪資。那支付的條件的種類就會在這個地方點選，它就會有，每月、每日、時薪。
00:07:27 這個應該是可以選擇每月發薪。然後時間就會是4月1號到4月30號。那實際的支付日期基本上都會是在隔月的5號，這是符合我們公司的。那薪資賬戶的名稱就會是看我們怎麼打，像我平時都會是打2026年的4月薪資，那這個就會是2026年的5月。5月。
00:09:29 那項目這像這些就不太重要，因為它會讓我們點擊進去設定說可能我這次需要套用到哪些，哪些是沒有要套用，但基本上都會是需要套用。那職員對象的部分就是可以去選擇說哪些職員我是需要套路，哪些職員我不需要套路，但基本上我選擇這個月份的期間，基本上在這個月份出勤了，基本上都會帶入，如果沒有出勤基本上它不會帶出。那我就會點擊儲存。
00:09:55 儲存之後它就會有一個出勤確認。出勤確認點擊進去的時候，它會需要在，一開始的時候點擊項目對應，因為原本的項目對應它可能沒有對應到相對應的這個。它對應到的時候它就會自動報套路。那確認的之後有對應到每個項目的，每一個項目像時薪有對應到時薪、加班有對應到加班。病假是對應到病假。遲到扣除的就會對應到扣除。喪假對應到喪假。遲到是遲到，就會對應到遲到的這個時間。那我就會點擊這個出勤。出勤點擊下去它就會針對每一個人的請假去套路它對應的時間就會是應用。然後套路。
00:10:46 像這個地方全部都是屬於是0的原因是因為。像這個地方的喪假，這些事假、病假。有些人有請假，所以它就會先自動套入到裡面去。那它到最後就會自動計算，所以我會在這個地方按儲存。儲存之後呢這邊會有一個手動輸入金額是主要有些人可能會有額外的費用需要調整，我就會在這個地方選擊這個，比如說選點擊陳英文，他可能在這個月有一些車資補助需要打，我就會在這個地方比如說補助1000塊。車資補助，那我這邊就會有一個備忘錄可以打上去。他們在最後查看的時候就可以查看它相對應是為什麼他在這個地方會有多哪些錢，少哪些錢，這個就會是手動的部分。
00:11:46 最後都編輯完了之後，我就會在全體計算這邊點入批准。批准之後它就會自動計算說每一個人的實際薪資會是多少。以陳英文為例，他這邊就會是5萬，然後固定的這個就是在它原本在基本資料設5萬，然後基本月薪就是5萬，然後在基本設定的裡面它就會有一個2000，2000就會是它的對應的第二格就1、2就是主管加給，第四個就會是年功金，可能就是每一年年功金會是多少就加3000。那8的這個部分就是8個小時，它就會自動做扣除扣，計算式套路之後就會是因為它的病假8個小時會扣除。這個勞健保的扣除就會是相對應。實際就會得到它最終的金額就會是這個。
00:12:38 那下面的部分就是它的總額啦，就是2004就會是上面這兩個加起來的總額扣除。那就會再跳到下一位。然後以薪資帳簿，那最後我就會在這個地方點確定，確定完送出之後基本上每一個人就會看到他這個月的薪資明細，就會在他自己的個人賬號裡面看到他的薪資明細。
00:13:10 那大致上的功能就會是這樣。
00:13:11 那出勤管理有個地方需要注意是，這個地方會每個人都需要請假。像這個地方查詢出勤它有分著好幾個。
00:13:20 那UserPay的部分是每一個人他要請假，但他還需要主管確認審核，也就是他有請假的情況下我需要去對應到他們的請假單。我確認審核之後它才會跑到系統裡面。所以像陳英文剛剛他是有請一個請假之後，但也許我沒有，我如果再點擊確認，這次他們的請假的細項我把它全部都勾選，全選確認。全部的人都請假的情況下，我再回到薪資管理裡面的薪資報表這個地方出勤確認。再點擊一次出勤。然後應用，它會再自動套路。它就會把相對應的每個人的出勤的時間再次套路。就會有一個審核的階段，就會每個人都會有審核而不是每個人請假都直接做允許。這個地方就會點儲存。所以原本是3現在就改成的是8。然後這個時候再點全體重新計算的時候它就會再重新計算一次。確切的請假金額，就可以對應到每個人的請假金額。那基本上這個就是人員在設定上的一些相關的資訊。至於這種查詢員工的薪資這個就是屬於是高階管理員需要的的一些功能，就是我可以查到每一個人的相對應的每個月的薪資是怎麼樣。然後明細，這些就是方便可以做輸出的時候有些人他可能需要或者是會計需要做申報會需要。
00:15:03 那這個大致上就是在人員的，人員管理上需要的。電子勞動契約基本上就是一些線上的契約，但目前我們是有電子版的勞動契約。但如果要簽署可能還是用線下簽署之後再上傳可能會好一點。
