你
租勤管理這邊會有所有的請假的項目
那在基本設定這邊它需要去新增一個初行編碼
那這個出勤編碼裡面就會有一些像加班啊,假日加班,特休,時薪,這個是每個人都會用到的。
那假設以特休為例的話,我點進去,這個特休為例裡面它就會需要去對應到它相對應的休假項目,那休假項目的編碼,這個地方的2026特休它是在下一個地方的新增休假項目這邊要再另外新增你才有辦法綁定。
那計算單位我們通常都是綁時間,因為我們都是每個人每日工作都是八小時。
那這些東西都基本上都設定好了之後,你就要去看它的,譬如說像修家是屬於是哪一類的嘛,修家項目還是屬於它是上下班大卡。
那再到新增項目這個地方,你就在這邊設定
每個有休假的種類這邊就要去做新增那因為我們都是以一年度來算
所以比如說今年的休假我就會是拿2026年的休假或2026年的特休 那它就會是從2026年的一月到2026年的
一十二月三十一號
這個設定好了之後會跟前面的這個出勤編碼的裡面的設定再去做互相綁定 那這個原因是因為每一個人他都會有各自的病假出勤跟特休出勤 那這就會去套用到公式去計算他每一個人的薪資
那這個地方就會去設定調整的職員休假加班這個地方就會去設定每一個人的特休的時間,以特休為例,我點進去我就可以設定每一個員工他的入職的時間是滿多少年,他大概會有多少的休特休的時數,那一天是八小時,所以假設是十天,他就是八十個小時
這樣設定下去
那其他的休假的也是一樣,像四假跟病假還有商假,基本上它都會是固定的天數
那補休就會是做人員的調整,假設說他真的有補休,那我就會再新增去幫他多這個地方他會有多這些扣打是可以使用
那再來的話這邊設定好了之後就會跳到薪資管理的地方,這個地方就需要去新增津貼項目。
那今天像我們美洲國有月薪日薪時薪車資補助等項目是在每一個員工裡面可能會用到的,包含一些加急額外補貼。
那以
特殊來說
我看一下,一、二、一
特休是不扣錢的,所以如果是以
我看一下哪一點
以市價來說好了
自駕點開來這個薪資計算的項目,我就會去使用2025年的這一個
那它就會是月薪的計算,月薪去除以三十天,一個月會有三十天,那項目裡面就會有一些這些加減乘除,可以讓我自己去套用公式,比較符合工資的,所以
以這種市價來說它會是扣除的,所以月薪去除以三十天,去除以每一天有八個小時
那它就會是一個小時的時薪,那這就會對應到每一個人,他的月薪,基本月薪的金額不一樣,他對應到的時薪就會不一樣,那再去乘以負一就會是扣除的嘛,然後
試假的這個出勤確認就是像剛剛我們在前面設定的,就是2026的試假,它就會有每一個員工他在打卡的時候他會去做請假,請假就會有相對應的出勤確認,當他點擊,當他有請假成功的時候,基本上出勤確認就會對,套路的時候就會對應到每一個人自己的
的出勤的狀況去扣除計算他該對應該人員的時薪算下來會是多少扣除費用 所以下面這邊就是假設我的 假設我有新增各種的,譬如說像是商家啊
或者是特休這種,它就會出現在下面這個地方,它會有相對應的

這邊
出勤確認基本上就是它只要有點擊出勤,它就會有相對應的確認,那它就會套用到對應的每一個人的
可請假的剩餘數目這樣
所以計算是這個需要
那下面就會有一些其他的扣除,就譬如說像是
津貼或者是這些都是可以點選的
那在這邊設定完了每一個的計算方式,像市價剛剛是市價嘛,所以市價是這個,它的變動就會是以小時計算。
那調薪的部分可能就會是固定,每一個人的調薪的金額都會是固定,它就不是變動,所以基本上後面這個計算式它就只是參考用,它就不會真的套用進去,並價是跟出勤是有相關的,加班費也是跟出勤會有相關的。

然後
再來就會是到扣除項目這邊 扣除項目這邊就會是國家規定的自提的6% 然後家人如果有額外加保需要設定的,這個就會是固定項目,然後勞保的扣除、健保的扣除這些都是需要設定 那薪資的預支,有些人可能會有預支,我就會在這個地方多加一個扣除項目,可以讓我在薪資報表的地方我可以做點選輸入
今了
那
部門的部分,部門的部分就我會分類每一個同仁他所屬的部門會不一樣,所以這個地方也需要一個新增,新增之後他才有辦法去針對每一個同仁去做分類分組。
那我就先講新增職員裡面的每個職員的基本資料 那我新增一個新的職員的時候,以陳英文0001這個為例
我點進去的時候基本上就會有他的名字,他所屬的部門
然後它的報到日期、手機號碼
信箱,user pay的密碼,它這個密碼是
會需要每一個人自己登錄自己的帳號後去做打卡,那他這個帳號呢,就會只能看到他自己的薪資項目,他沒有辦法看到其他人
那摘要的部分跟地址的部分也會需要 因為在建立個人的檔案需要他們的住址 或者是像緊急聯絡人的電話 那摘要的部分可能就會拿來打一些 那我這個地方會打上他的生日 主要原因是因為在他這個系統裡面的職員資訊 他這邊就只能輸入西元年
但我在申報線上的勞健保的時候,他需要的是民國年,所以我就會另外再備註在這個地方。那其他的部分的話,就是像職等的部分也會需要做設定,護照號碼就會是身分證字號。
那其他的部分就是如同上述所說的,在薪資給付的事項裡面,像這種員工他每一個不同的,他會有不同的市價或者是幣價,所以他必須是變動薪資。
那固定薪資可能用在說他就是固定來拿幾天,他就是領固定那個薪水,他如果有請假,那這個基本上在我們這邊是不太適用的,可能在某些條件之下他們會需要用到固定薪資。
那支付的條件的種類就會在這個地方點選,它就會有
เอ่อ
每日,每日發行,那
這個應該是可以選擇每日發薪、日薪還是時薪,那這個就會是不同種類的人員,譬如說他進來他就是以時薪配合,那它的計算方式它就會是時薪看是多少,輸入進去之後再套用到它的出勤確認時薪的這個種類,他就會直接計算出他這個月出勤了多少個小時,然後時薪是多少,換算出他實際的薪資會是多少。
那像陳奕文他是屬於是每個月發薪他就會有一些相對應的,譬如說月薪是多少,車資補助,主管加給,這些都是固定,我們會在一開始就輸入,這些是不太會變動的。
那其他的部分可能在
今天的這個部分它就會是加班費,這個就會是套用到剛剛講的那些設定,然後它會自動計算,所以到最後就會在薪資計算的時候會自動做套入。 那這個地方就會有輸入說每一個人的薪資級距它會有各自對應的勞保扣除額跟健保扣除額,這個都是每個月固定扣除的。 那個人如果需要自提六趴,這個就是看他們有沒有需要,有需要就會在這邊再輸入他想要自己提多少,那假人在加保,就是假設有的話,基本上也要輸入。預支薪資就會在
薪資報表這個地方再另外再說
那人員設定完了之後咧,就會到薪資計算報表,這個地方就會填入每一個月的薪資。點擊新增之後,比如說像四月份的薪資,那我就會在這邊點擊選擇。
選擇每月發薪
然後時間就會是四月一號到四月三十號 那實際的支付日期基本上都會是在隔月的五號,這是符合我們公司的
那薪資帳戶的名稱就會是看我們怎麼打,像我平時都會是打2026年的4月薪資,那這個就會是2026年的5月。
五月
那項目對象這些就不太重要,因為它會讓我點擊進去設定說,可能我這次需要套用到哪些,哪些是沒有要套用,但基本上都會是需要套用的。
那支援對象的部分就是可以去選擇說哪些支援我是需要套入哪些支援我不需要套入,但基本上
我選擇這個月份的期間,基本上在這個月份出勤基本上都會代付 如果沒有出勤,基本上他不會代付 然後我就會點擊儲存
儲存之後它就會有一個
出勤確認,出勤確認點擊進去的時候,它會需要在一開始的時候點擊項目對應,因為原本的項目對應它可能沒有對應到相對應的這個
那他對應到的時候他就會自動包套路
那
確認了之後有對應到每一個項目的,每一個項目像時薪有對應到時薪,加班有對應到加班。
病價是對應到病價
扣除,吃到扣除的就會對應到扣除,商家對應到商家
遲到是遲到了,就會對應到遲到的這個時間,那我就會點擊這個出勤
出勤點擊下去,它就會針對每一個人的請假去套入他對應的時間就會是應用。
然後套路
像這個地方全部都是處於是零的原因,是因為

像這個地方的商家,這些市家、邊家
有些人有請假,所以他就會先自動套入到裡面去 那他到最後就會自動計算,所以我就會在這個地方按儲存
儲存之後呢你這邊會有一個手動輸入金額 主要有些人可能會有一些額外的費用需要調整 我就會在這個地方選擇這個 譬如說點擊陳怡文 她可能在這個月有一些車資補助需要打過 我就會在這個地方譬如說補助一千塊
那我這邊就會有一個備忘錄可以打上去 他們在
最后查看的时候就可以查看到它相对应是为什么
他在這個地方會有多哪些錢,少哪些錢,這個就會是手動的部分
最後都編輯完的時候
我就會在全體計算這邊點入批准
批准之後它就會自動計算說每一個人的實際薪資會是多少,以乘一為例,它這邊就會是五千,然後固定的這個就是在他原本在
基本資料設五萬,然後基本月薪就是五萬,然後在基本設定的裡面它就會有一個兩千兩千就會是它的對應的第二格,就一二就會是主管加級,第四格就會是年工薪,可能就是每一年的年工薪會是多少,就是加三千,那八的這個部分就是八個小時,它就會自動做扣除,扣計算池套入之後就會是因為它的併假,八個小時而扣除,這個勞健保的扣除就會是相對應,實際就會得到它最終的金額就會是這個
你看下面的部分就是它的總額啦,就是二零零四就是上面這兩個加起來的總額扣除。
然後就會再跳到下一位
然後
진짜
那最後我就在這個地方點確定,確定完送出之後,基本上每一個人就會看到他這個月的薪資明細,就會在他自己的個人帳號裡面看到他的薪資明細。
大概大致上的功能就會是這樣子
那出勤管理有個地方需要注意是,這個地方會每個人都需要請假,像這個地方查詢出勤啦,它有分成好幾個。
那user pay的部分是每一個人他要請假,但還需要主管確認審核,也就是他們有請假的情況下,我需要去對應到他們的請假單,我確認審核之後,它才會跑到系統裡面。所以像陳怡文剛剛他是有請一個組織
請假之後,但也許我如果再點擊確認,這次他們的請假的細項,我把它全部都勾選,全選。
確認
全部的人都請假的情況下,我再回到薪資管理裡面的薪資報表這個地方出勤確認
再點擊一次出勤,然後應用,它會再自動套入。
它就會把相對應的一個人的出勤的時間再次套入
就会有过一个审核的阶段,就会每个人都会有审核,而不是每个人请假都直接做晕。
准許
所以原本是3,現在就改成的是8,然後這個時候再點全體積重新計算的時候,它就會再重新計算一次。
確切的請假紀錄,就可以對應到每個人的請假紀錄 那基本上這個就是人員在設定上的一些相關的資訊 至於這種查詢員工的薪資,這個就是屬於是高階管理員需要的一些功能 就是我可以查到每一個人的相對應的每個月的薪資是怎麼樣
這些就是方便可以做輸出的時候有些人他可能需要,或者是會計需要做申報會需要。
那這個大致上就是在人員的
人員管理上需要的
電子勞動契約基本上就是一些線上的契約,但目前我們是有電子版的勞動契約。
但
如果要簽署,可能還是用線下簽署之後再上傳可能好一點
